---
title: 15、分辨率和像素之间的关系
date: '2020-03-18'
type: 技术
tags: css
note: 分辨率和像素之间的关系
---

### 1、什么叫像素（pixel）？
&#8195;&#8195;是指由一个数字序列表示的图像中的一个最小单位。 像素是整个图像中不可分割的单位或者是元素。以一个单一颜色的小格存在。   
&#8195;&#8195;不同的设备，图像基本采样单元是不同的，显示器上的物理像素等于显示器的点距；打印机上的物理像素等于打印机的墨点。衡量点距大小和打印机墨点大小的单位分别是`ppi`和`dpi`。
+ `ppi`:每英寸多少像素数(`pixel per inch`),在显示器上说的就是每英寸多少物理像素及显示器设备的点距。更准确来说应该是像素密度，衡量单位物理面积内拥有像素的情况。
+ `dpi`:每英寸多少点(`dot per inch`)。  

当用于描述显示器设备时`ppi`和`dpi`是同一个概念。

**CSS像素**

&#8195;&#8195;`css`像素是一个视角单位，基本单位是`px`。为了方便，基本上是根据设备像素来换算的，浏览器根据硬件设备能够直接获取`css`像素。    
&#8195;&#8195;默认情况下，一个`css`像素是等于一个物理像素的宽度的，但是浏览器的放大或缩小操作会使的`css`像素不等于设备像素值。

**设备像素(Device Pixel)**

&#8195;&#8195;设备像素又称为（物理像素），显示屏幕是由一个个物理像素点组成的，通过控制每个像素点的颜色，使屏幕显示出不同的图像。物理像素从它出厂的那一天起，物理像素点就固定不变了，单位是`pt`。    
&#8195;&#8195;`pt`在`css`单位中属于真正的绝对单位，`1pt=1/72(inch) 1inch=2.54cm`。我们通常所说的显示器分辨率，是指桌面设定的分辨率，而不是显示器的分辨率。  
&#8195;&#8195;设备像素与`css`像素的比值称为**设备像素比`（dpr）`**。`dpr=设备像素/CSS像素`，也有`dpr=设备像素/设备独立像素`。`dpr`为2时表示一个`css`像素相当于两个物理像素。所以在

**设备独立像素（Device Independent Pixel）**

&#8195;&#8195;设备独立像素也称为设备逻辑像素，简称`dip`。设备独立像素与`css`像素之间的关系如下：
```js
CSS像素=设备独立像素=设备逻辑像素。
```
### 2、什么叫分辨率？
&#8195;&#8195;经常听到分辨率这个词，分辨率又是以像素为单位的。分辨率指的是宽度上和高度上最多能显示的物理像素点个数。指的是块屏幕的像素尺寸。`750X1334`指的是横向有`750`个像素，纵向有`1334`个像素。`屏幕尺寸`指的是设备对角线的长度。

### 3、什么是视口单位（Viewport units）?
&#8195;&#8195;在pc端指的是浏览器的可视区域；在移动端较为复杂，涉及到三个视口：分别是布局视口（Layout Viewport）、视觉视口（Visual Viewport）、理想视口（Ideal Viewport）。
根据`CSS3规范`，视口单位主要有以下4个：
+ `vw`:`1vw`等于视口宽度的1%。
+ `vh`:`1vh`等于视口高度的1%。
+ `vmin`:选取`vw`和`vh`中最小的那个。
+ `vmax`:选取`vm`和`vh`中最大的那个。
#### 3.1、布局视口
&#8195;&#8195;一般移动设备的浏览器都默认设置了一个 `viewport` 元标签，定义一个虚拟的布局视口（layout viewport），用于解决早期的页面在手机上显示的问题。所以`pc`上的网页基本上能在手机上呈现。其宽度大于浏览器的可视区域的宽度。移动设备默认的 `viewport` 是 `layout viewport`。通过`document.documentElement.clientWidth` 来获取。
#### 3.2、视觉视口
&#8195;&#8195;指用户当前看到的区域，用户可以通过缩放来操作视觉视口，同时还不会影响布局视口。`visual viewport`的宽度可以通过`window.innerWidth` 来获取，但在`Android 2, Oprea mini 和 UC8`中无法正确获取。
#### 33、理想视口
&#8195;&#8195;布局视口的默认宽度并不是一个理想的宽度。显示在理想视口中的网站具有最理想的宽度，用户无需进行手动缩放缩放，也不需要出现横向滚动条，都可以完美的呈现给用户。显示的文字的大小也合适。`ideal viewport`的宽度等于移动设备的屏幕宽度。  
&#8195;&#8195;**理想视口的值其实就是屏幕分辨率的值**，它对应的像素叫做设备逻辑像素`（device independent pixel, dip）`。`dip` 和设备的物理像素无关，一个 `dip` 在任意像素密度的设备屏幕上都占据相同的空间。如果用户没有进行缩放，那么一个 `CSS` 像素就等于一个 `dip`。如若需要用理想视口，需要在`head`标签中添加一个`meta`标签。
```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, user-scalable=0">
```
&#8195;&#8195;可以使布局视口与理想视口的宽度一致，让当前`viewport`的宽度等于设备的宽度，同时不允许用户手动缩放 ，`scale`也是相对于理想视口进行缩放的-->
**注意：** 要把当前的`viewport`宽度设为`ideal viewport`的宽度，既可以设置 `width=device-width`，也可以设置 `initial-scale=1`，但这两者各有一个小缺陷，就是`iphone、ipad以及IE` 会横竖屏不分，通通以竖屏的`ideal viewport`宽度为准。所以，最完美的写法应该是，两者都写上去，这样就 `initial-scale=1` 解决了 `iphone、ipad的毛病，width=device-width`则解决了`IE`的毛病。 

&#8195;&#8195;当前缩放值 = `ideal viewport`宽度 / `visual viewport`宽度。
在DPR为2的屏幕上，显示的却是200%，1个css相当于2个物理像素。此时`ideal viewport`宽度`visual viewport`宽度。 
把DPR为2的`initial-scale=0.5`这样设置，这样宽度750px在两种屏幕下宽度都是100%显示。
**参考文献**    
[CSS像素、物理像素、逻辑像素、设备像素比、PPI、Viewport](https://www.cnblogs.com/zaoa/p/8630393.html)