---
title: 元素水平居中和垂直居中的几种方式
date: '2020-03-12'
type: 技术
tags: css
note: 元素水平居中和垂直居中的几种方式
---
文章转载自腾讯大佬:https://juejin.im/post/58f818bbb123db006233ab2a#heading-4,
为了加深自己的理解和印象，固又验证了一遍。

**1、水平居中**

1）若是行内元素, 给其父元素设置  text-align:center,即可实现行内元素水平居中。            
2）若是块级元素, 该元素设置 margin:0 auto即可。                
3）若子元素包含 float:left 属性, 为了让子元素水平居中, 则可让父元素宽度设置为fit-content,并且配合margin, 作如下设置:

```CSS  
.parent{
    margin:0 auto;
    width:fit-content;
    width: -moz-fit-content;
    width: -webkit-fit-content;
}
```
fit-content是CSS3中给width属性新加的一个属性值,它配合margin可以轻松实现水平居中, 目前只支持Chrome 和 Firefox浏览器。
    
4）使用flex 2012年版本布局, 可以轻松的实现水平居中, 父元素设置如下:
 
```CSS     
.parent{
    display: flex;
    justify-content: center; 
}
```

5)使用flex 2009年版本, 父元素display: box;box-pack: center;如下设置:

```CSS  
#parent {
    display: -webkit-box;
    -webkit-box-orient: horizontal;
    -webkit-box-pack: center;
    display: -moz-box;
    -moz-box-orient: horizontal;
    -moz-box-pack: center;
    display: -o-box;
    -o-box-orient: horizontal;
    -o-box-pack: center;
    display: -ms-box;
    -ms-box-orient: horizontal;
    -ms-box-pack: center;

    display: box;
    box-orient: horizontal;
    box-pack: center;
}
```
6)使用CSS3中新增的transform属性, 子元素设置如下:

```CSS  
.son{
    position:absolute;
    left:50%;
    transform:translate(-50%,0);
}
```
7)使用绝对定位方式, 以及负值的margin-left, 子元素设置如下:

```CSS  
.son{
    position:absolute;
    width:固定;
    left:50%;
    margin-left:-0.5宽度;
}
```
    这种布局的缺点是必须要知道元素的宽度。
    
8)使用绝对定位方式, 以及left:0;right:0;margin:0 auto; 子元素设置如下:

```CSS  
.son{
    position:absolute;
    width:固定;
    left:0;
    right:0;
    margin:0 auto;
}
```

**2、垂直居中**

1）——若元素是单行文本, 则可设置 `line-height` 等于父元素高度；

2）——若元素是行内块级元素, 基本思想是使用`display: inline-block, vertical-align: middle`和一个伪元素让内容块处于容器中央.

```CSS  
.parent::after, .son{
    display:inline-block;
    vertical-align:middle;
}
.parent::after{
    content:'';
    height:100%;
}
```
        
**元素高度不定**

3）——可用 vertical-align 属性, 而vertical-align只有在父层为 td 或者 th 时, 才会生效, 对于其他块级元素, 例如 div、p 等, 默认情况是不支持的. 为了使用vertical-align, 我们需要设置父元素display:table, 子元素 display:table-cell;vertical-align:middle;

优点：元素高度可以动态改变, 不需再CSS中定义, 如果父元素没有足够空间时, 该元素内容也不会被截断.
缺点：IE6~7, 甚至IE8 beta中无效.
    
4)2012flex布局父元素做如下设置即可保证子元素垂直居中:

```CSS  
.parent {
    display: flex;
    align-items: center;
}
```
优点：1、内容块的宽高任意, 优雅的溢出；
    2、可用于更复杂高级的布局技术中。<br>
缺点：1、IE8/IE9不支持
    2、需要浏览器厂商前缀
    3、渲染上可能会有一些问题

5)flex2009

```CSS  
.parent {
    display: box;
    box-orient: vertical;
    box-pack: center;
} 
```  
优点：实现简单，扩展性强。
缺点：兼容性差, 不支持IE。

6)可用 transform , 设置父元素相对定位(position:relative), 子元素如下css样式:

```CSS  
.son{
    position:absolute;
    top:50%;
    -webkit-transform: translate(-50%,-50%);  
    -ms-transform: translate(-50%,-50%);
    transform: translate(-50%,-50%);
}
```
***元素高度固定***

7)设置父元素相对定位(position:relative), 子元素如下css样式:

```CSS  
.son{
    position:absolute;
    top:50%;
    height:固定;
    margin-top:-0.5高度;
}
```
优点：适用于所有浏览器。<br>
缺点：父元素空间不够时, 子元素可能不可见(当浏览器窗口缩小时,滚动条不出现时).如果子元素设置了overflow:auto, 则高度不够时, 会出现滚动条.
8)设置父元素相对定位(position:relative), 子元素如下css样式:

```CSS  
.son{
    position:absolute;
    height:固定;
    top:0;
    bottom:0;
    margin:auto 0;
}
```
优点:简单
缺点:没有足够空间时, 子元素会被截断, 但不会有滚动条。

**3、水平垂直居中**

1)设置父元素相对定位(position:relative), 子元素如下css样式:

```CSS  
.son{
    position:absolute;
    top:50%;
    left:50%;
    height:固定;
    width:固定;
    margin-top:-0.5高度;
    margin-left:-0.5宽度
}
```
2)设置父元素相对定位(position:relative), 子元素如下css样式:

```CSS  
.son{
    position:absolute;
    height:固定;
    width:固定;
    top:0;
    bottom:0;
    left:0;
    right:0;
    margin:auto;
}
```
3)使用transform

```CSS  
.son{
    height: 200px;
    width: 200px;
    background: red;
    position:absolute;
    left:50%;
    top:50%;
    transform:translate(-50%,-50%);
}
```
4)使用flex2012布局，父级如下设置就行

```CSS    
.parent{
    display: flex;
    justify-content: center;
    align-items: center;
}
```
 5)使用flex2009布局，父级如下设置

```CSS    
.parent{
    display: -webkit-box;
    -webkit-box-align: center;
    -webkit-box-pack: center;
}      
```

**总结**

水平居中较为简单, 共提供了8种方法, 一般情况下 text-align:center,marin:0 auto; 足矣

① text-align:center;    
② margin:0 auto;    
③ width:fit-content;    
④ flex  
⑤ 盒模型    
⑥ transform 
⑦ ⑧ 两种不同的绝对定位方法  

垂直居中, 共提供了8种方法.

① 单行文本, line-height 
② 行内块级元素, 使用 display: inline-block, vertical-align: middle;  加上伪元素辅助实现
③ vertical-align    
④ flex  
⑤ 盒模型    
⑥ transform 
⑦ ⑧ 两种不同的绝对定位方法  

flex, 盒模型, transform, 绝对定位, 这几种方法同时适用于水平居中和垂直居中。    











