---
title: 数值的扩展
date: '2020-03-15'
type: 技术
tags: es6
note: 数值的扩展
---
<h4>1、 Number.isFinite()、Number.isNaN()</h4>

&#8195;&#8195;这两个新方法只对数值有效，不会先调用Number()方法。

>**Number.isFinite():** 用来检查一个数值是否为有限的（finite）。如果参数类型不是数值，Number.isFinite一律返回false。  
>**Number.isNaN():** 用来检查一个值是否为NaN。Number.isNaN()只有对于NaN才返回true，非NaN一律返回false。

<h4>2、	Number.isSafeInteger</h4>

&#8195;&#8195;Number.isSafeInteger()则是用来判断一个整数是否落在这个范围之内。javaScript 能够准确表示的整数范围在-2^53到2^53之间（不含两个端点），超过这个范围，无法精确表示这个值。Number.MAX_SAFE_INTEGER和Number.MIN_SAFE_INTEGER这两个常量，用来表示这个范围的上下限。

<h4>3、	Math对象的扩展</h4>

&#8195;&#8195;扩展方法在使用时都会参数使用Number()转为数值来来处理。

&#8195;&#8195;**Math.trunc()：** 用于去除一个数的小数部分，返回整数部分。对于非数值，Math.trunc内部使用Number方法将其先转为数值(本质上就是parseInt()方法)。
```js       
Math.trunc(4.1) // 4
Math.trunc(4.9) // 4
Math.trunc(-4.1) // -4
Math.trunc(-4.9) // -4
Math.trunc(-0.1234) // -0
Math.trunc('123.456') // 123
Math.trunc(true) //1
Math.trunc(false) // 0
Math.trunc(null) // 0
Math.trunc('123.456') // 123
Math.trunc(true) //1
Math.trunc(false) // 0
Math.trunc(null) // 0
```
&#8195;&#8195;**Math.sign()：** 用来判断一个数到底是正数、负数、还是零。     

•参数为正数，返回+1；    
•参数为负数，返回-1；    
•参数为 0，返回0；   
•参数为-0，返回-0;   
•其他值，返回NaN。  
```js        
Math.sign(-5) // -1
Math.sign(5) // +1
Math.sign(0) // 0
Math.sign(-0) // -0
Math.sign(NaN) // NaN
```
&#8195;&#8195;**Math.cbrt():** 用于计算一个数的立方根。对于非数值，Math.cbrt方法内部也是先使用Number方法将其转为数值。
```js        
Math.cbrt(-1) // -1
Math.cbrt(0)  // 0
Math.cbrt(1)  // 1
Math.cbrt(2)  // 1.2599210498948734
Math.cbrt("8")//2
```
&#8195;&#8195;**Math.imul():** 方法返回两个数以 32 位带符号整数形式相乘的结果，返回的也是一个 32 位的带符号整数。
```js   
Math.imul(2, 4)   // 8
Math.imul(-1, 8)  // -8
Math.imul(-2, -2) // 4
```       
&#8195;&#8195;**Math.hypot():** 方法返回所有参数的平方和的平方根。
```js    
Math.hypot(3, 4);        // 5
Math.hypot(3, 4, 5);     // 7.0710678118654755
Math.hypot();            // 0
Math.hypot(NaN);         // NaN
Math.hypot(3, 4, 'foo'); // NaN
Math.hypot(3, 4, '5');   // 7.0710678118654755
Math.hypot(-3);          // 3
```