---
title: 10.前端代码异步捕获方法总结
date: '2020-08-18'
type: 技术
tags: javascript
note: 前端代码异步捕获方法总结
---
## 前端代码异常监控方案
前端代码异常主要有两种情况：
+ 1、Js脚本里存在着语法错误；
+ 2、js脚本在运行时发生错误。
### 1、try...catch
+ 无法捕捉到语法错误和异步错误，只能捕捉运行时错误；
+ 可以拿到出错的信息，堆栈，出错的文件、行号、列号；
+ 需要借助工具把所有的`function`以及文件加入`try...catch`,可以在这个阶段打入更多的静态信息。
+ 需要在捕获异常的代码上进行包裹，会导致页面臃肿不堪，不适用于整个项目的异常捕获。
### 2、window.onerror
+ 即可以捕捉到语法错误（无论异步还是非异步），也可以捕捉到运行时错误；
+ 可以拿到出错的信息、堆栈，出错的文件、行号和列号；
+ 只要在当前页面执行的js脚本出错都会被捕捉到；
+ 跨域额资源需要特殊头部支持,在`script`标签中配置 `crossorigin`属性，服务器添加`Access-Control-Allow-Origin`。
**注意**
+ `window.onerror`只有函数在返回`true`的时候，异常才不会向上抛出，否者即使是知道异常单额发生，控制台还是会显示`Uncaught Error: xxxxx`。
+ `window.onerror`无法捕获到网络异常的错误。
### 3、Promise错误
Promise 实例抛出异常而你没有用 catch 去捕获的话，onerror 或 try-catch 也无能为力，无法捕捉到错误。 所以你最好添加一个 Promise 全局异常捕获事件 `unhandledrejection`。
```js
window.addEventListener("unhandledrejection", function(e){
    e.preventDefault()
    console.log('我知道 promise 的错误了');
    console.log(e.reason);
    return true;
});
```
### 4、iframe 错误
父窗口直接使用 window.onerror 是无法直接捕获，如果你想要捕获 iframe 的异常的话，有分好几种情况。
**1） 如果你的 iframe 页面和你的主站是同域名的话，直接给 iframe 添加 onerror 事件即可。**
```js
<iframe src="./iframe.html" frameborder="0"></iframe>
<script>
  window.frames[0].onerror = function (msg, url, row, col, error) {
    console.log('我知道 iframe 的错误了，也知道错误信息');
    console.log({
      msg,  url,  row, col, error
    })
    return true;
  };
</script>
```
**2）如果你嵌入的 iframe 页面和你的主站不是同个域名的，但是 iframe 内容不属于第三方**<br>
可以通过与 iframe 通信的方式将异常信息抛给主站接收。与 iframe 通信的方式有很多，常用的如： postMessage，hash 或者 name字段跨域等等
参考链接<br>
[前端异常监控、上报及js压缩代码定位](https://juejin.im/post/5b55c3495188251acb0cf907)
**3）如果是非同域且网站不受自己控制的话，除了通过控制台看到详细的错误信息外，没办法捕获**
### 5、监控上报
监控拿到报错信息之后，接下来就需要将捕捉到的错误信息发送到信息收集平台上，常用的发送形式主要有两种:
+ 通过 Ajax 发送数据
+ 动态创建 img 标签的形式
```js
function error(msg,url,line){
   var REPORT_URL = "xxxx/cgi"; // 收集上报数据的信息
   var m =[msg, url, line, navigator.userAgent, +new Date];// 收集错误信息，发生错误的脚本文件网络地址，用户代理信息，时间
   var url = REPORT_URL + m.join('||');// 组装错误上报信息内容URL
   var img = new Image;
   img.onload = img.onerror = function(){
      img = null;
   };
   img.src = url;// 发送数据到后台cgi
}
// 监听错误上报
window.onerror = function(msg,url,line){
   error(msg,url,line);
}
```