---
title: HTTP请求方式总结
date: '2020-08-18'
type: 技术
tags: http
note: HTTP请求方式总结
---

## 1、HTTP请求方式？
&#8195;&#8195;`HTTP`协议中共定义了八种方法来表明对 `Request-URI` 指定的资源的不同操作方式，具体介绍如下：

+ 1、OPTIONS：返回服务器**针对特定资源所支持的HTTP请求方法**。也可以利用向Web服务器发送'*'的请求来测试服务器的功能性。
+ 2、HEAD：向服务器索要与GET请求相一致的响应，只不过响应体将不会被返回。这一方法可以在不必传输整个响应内容的情况下，就可以获取包含在响应消息头中的元信息。
+ 3、GET：向特定的资源发出请求。
+ 4、POST：向指定资源提交数据进行处理请求（例如提交表单或者上传文件）。数据被包含在请求体中。POST请求可能会导致新的资源的创建和/或已有资源的修改。
+ 5、PUT：向指定资源位置上传其最新内容。
+ 6、DELETE：请求服务器删除 Request-URI 所标识的资源。
+ 7、TRACE：回显服务器收到的请求，主要用于测试或诊断。
+ 8、CONNECT：`HTTP/1.1` 协议中预留给能够将连接改为管道方式的代理服务器。

## 2、下面就来对比一下GET和POST的区别 

应用过程中的区别（由于HTTP的规定和浏览器/服务器的限制）：

+ 1、GET一般用于信息**获取**。POST一般用于**修改**服务器上的资源; (**目的**) 
+ 2、GET使用URL传递参数(queryString)，对所发送信息的数量也有限制，一般在2000个字符，且会被浏览器保存历史纪录。POST对所发送的信息没有限制;（**字数限制**） 
+ 3、GET方式需要使用Request.QueryString来取得变量的值。而POST方式通过Request.Form来获取变量的值;（**后台获取数据的方式**）    
+ 4、Get是通过地址栏来传值。而Post是通过提交表单（body）来传值;  （**传值方式**）  
+ 5、Get 请求能缓存。 POST不能，除非手动设置;（**是否能缓存**）    
+ 6、Post 支持更多的编码类型且不对数据类型限制，GET只接受ASCII字符。 （**支持的编码类型**）   
+ 7、GET在浏览器回退时是无害的，而POST会再次提交请求。 （**回退操作的影响**） 
+ 8、GET请求参数会被完整保留在浏览器历史记录里，而POST中的参数不会被保留。（**请求参数是否会被保留**）  
+ 9、GET比POST更不安全，因为参数直接暴露在URL上，所以不能用来传递敏感信息。（**安全性**）  
+ 10、GET产生一个TCP数据包；POST产生两个TCP数据包。对于GET方式的请求，浏览器会把 `http header` 和 `data` 一并发送出去，服务器响应200（返回数据）；（**发送数据包的个数**）而对于POST，浏览器先发送header，服务器响应100 continue，浏览器再发送data，服务器响应200 ok（返回数据）。

**相同点：** GET和POST本质上就是TCP链接，并无差别。

&#8195;&#8195;然而，在以下情况中，请使用 POST 请求：
+ 1、无法使用缓存文件（更新服务器上的文件或数据库）；
+ 2、向服务器发送大量数据（POST 没有数据量限制）；
+ 3、发送包含未知字符的用户输入时，POST 比 GET 更稳定也更可靠。